基于深度强化学习的复杂网络节点影响力排序算法

### 2024-03-10 paper/paper.tex
update paper.tex

针对上述问题，本文提出了一种基于深度强化学习的节点影响力排序算法，从网络拆解的角度评估节点的影响力。
该算法在合成网络上使用图神经网络综合考虑了邻域信息、拓扑结构和特征向量三个方面的属性，通过排序学习(Learning to Rank, LTR)\cite{li2023LTR}的方法将这些特征融合生成节点的特征矩阵。
随后，在深度Q网络(Deep Q NetWork, DQN)\cite{hessel2017DQN_1}中通过节点的特征矩阵学习节点的断连价值，从而获得最佳的节点断连顺序，进而有效确定节点的影响力排序。
为了验证所提算法的性能，我们分别对合成网络和经典真实网络进行了实验。
通过这一实证研究，我们不仅验证了所提出的算法具有接近朴素算法的高准确度以及较低的时间复杂度，还具有良好的泛化能力和实用性。

>>>>

针对上述问题，本文提出了一种基于深度强化学习的节点影响力排序算法，从网络拆解的角度评估节点的影响力。
该算法在合成网络上使用图神经网络综合考虑了邻域信息、拓扑结构和特征向量三个方面的属性，通过排序学习(Learning to Rank, LTR)\cite{li2023LTR}的方法将这些特征融合生成节点的特征矩阵。
随后，在深度Q网络(Deep Q Network, DQN)\cite{hessel2017DQN_1}中通过节点的特征矩阵学习节点的断连价值，从而获得最佳的节点断连顺序，进而有效确定节点的影响力排序。
为了验证所提算法的性能，我们分别对合成网络和经典真实网络进行了实验。
通过这一实证研究，我们不仅验证了所提出的算法具有接近朴素算法的高准确度以及较低的时间复杂度，还具有良好的泛化能力和实用性。
